Habari, mimi ni Serzen Patel.
Katika video hii, tutaonyesha
jinsi ya kutumia darubini isiyo ya moja kwa moja
ophthalmoscope au BIO.
Matumizi kuu ya BIO ni kufanya uchunguzi wa fundus.
Inaruhusu
mtumiaji kuona uwanja mpana wa mtazamo wa stereoscopic au mtazamo wa 3D wa
nyuma ya jicho.
Wakati ujongezaji wa scleral unatumiwa, unaweza pia kupata maoni ya haraka na yenye nguvu ya
pembezoni mwa mbali
ya retina.
Hii ni muhimu kwa wagonjwa wanaolalamika kuwaka au kuelea ambao wanaweza
wamepata machozi ya retina pamoja na watoto waliozaliwa kabla ya wakati kwa ajili ya kuhukumu hatua ya retinopathy
au kabla ya wakati.
Faida nyingine kubwa ya BIO ni kwamba inaruhusu mtazamo mzuri wa
retina licha ya papo hapo
opacity kama vile kovu kwenye konea, mtoto wa jicho au hata damu kwenye vitreous.
Pia ni ya rununu na rahisi kubeba kote.
Kwa hiyo inaweza kutumika kuchunguza wagonjwa wenye uhamaji mbaya kama vile wagonjwa ambao ni
amefungwa kwa kiti cha magurudumu au amefungwa kitanda.
Kwa wagonjwa wenye ushirikiano mdogo kama vile watoto wachanga na watoto wadogo, kwa kawaida bado unaweza kupata
wazo nzuri la nyuma ya jicho ikiwa ni nzuri au la kwa mtazamo mfupi.
Weka
BIO kichwani mwako hakikisha iko vizuri na salama ili iweze kufanya hivyo
usiondoke unapokuwa
kuchunguza.
Unaweza kutuona tukirekebisha hapa.
Washa taa na uangalie kuwa boriti inalingana na laini yako ya kuona.
Hivyo wewe ni
unaweza kuona kidole gumba chako kimoja kwa urefu wa mkono na kiko katikati
uwanja wa kila jicho
ya mtazamo.
Rekebisha mwangaza ili kuendana na uchunguzi
unakaribia kutumbuiza.
Katika watoto wachanga, ni bora kuanza na chini
kuangaza, kisha ongeza hatua kwa hatua hadi uweze kuona maelezo ya kutosha
bila kusababisha usumbufu kwa mtoto.
Kwa watu wazima, anza na kati
mwangaza na saizi ya doa.
Unahitaji kutumia lenzi ya kufupisha kuona
wafadhili wenye BIO.
Kuna nguvu tofauti za lenses
na wanaotumika zaidi, madaktari 20, 28 au 30.
Lenzi tofauti huunda nyanja tofauti za maoni na kwa hivyo tofauti
viwango vya ukuzaji kama inavyoonyeshwa hapa.
Kama uchunguzi wowote wa mgonjwa,
hakikisha unaosha mikono yako na umevaa PPE inayofaa.
Mweleze mgonjwa kwamba utakuwa
kuchunguza nyuma ya jicho na kwamba mwanga mkali unaweza kuwa na wasiwasi.
Hakikisha wapo
furaha kuendelea na kujibu maswali yoyote wanaweza kuwa.
Piga mboni wa mgonjwa ili kuwezesha
mtazamo kamili wa wafadhili.
Dawa ya ganzi pia inaweza kutumika kuhakikisha mgonjwa yuko vizuri
wakati wa uchunguzi.
Mgonjwa anapaswa kuchunguzwa kwa uwongo
supine au kwenye kiti cha kupumzika.
Kumchunguza mtoto kunaweza kuwa na changamoto na unapaswa
fikiria kutumia sucrose ya zamani kabla ya uchunguzi, kumfunga mtoto, kuingiza
matone ya ndani ya ganzi au kutumia speculum ili kuwezesha uchunguzi wa kina.
Wakati mgonjwa anapanuliwa, chumba kinapaswa kuwa na mwanga hafifu ili kuongeza tofauti.
Kwa video hii tutakuwa tukiwasha taa.
Unapaswa kumchunguza mgonjwa katika a
mazingira ya kutosha kuruhusu uchunguzi wa starehe.
Simama kwenye kichwa cha
mgonjwa, rekebisha urefu wa kitanda au kiti ili kuhakikisha wewe na mgonjwa mko
starehe.
Pembeza chanzo cha mwanga kuelekea jicho la mgonjwa na uchunguze
reflex nyekundu.
Kisha tumia lenzi ya kufupisha ili kuleta nguzo ya nyuma kuonekana.
Wewe
unaweza kukamata kwa upole mkono wako kwenye paji la uso la mgonjwa kwa utulivu.
Hakikisha kwamba
jicho la mgonjwa linalingana na chanzo chako cha mwanga na lenzi inayobana.
Utakuwa na
kusogeza lenzi ili kuleta wafadhili katika umakini.
Inachukua mazoezi kuwaweka wafadhili katika mtazamo
na kuwa na starehe kutafuta umbali wa kufanya kazi wa lenzi.
Unapaswa kufahamu hilo
lenzi tofauti na wagonjwa watakuwa na umbali tofauti wa kufanya kazi.
Ni muhimu kuwa na
Lenzi ya kubana bio na eneo la retina kuchunguzwa zote zikiwa zimepangiliwa.
Ikiwa utaona vivuli kwenye
ukingo wa maoni yako, inaweza kumaanisha kuwa moja ya haya hayajapangiliwa vibaya.
Ili kuepuka mwanga usiohitajika,
unaweza kujaribu kuinamisha lenzi kwani hii inaweza kusaidia kuondoa hii.
Lete nguzo ya nyuma kwenye mwonekano.
Unapaswa kuchunguza diski ya optic na
macular.
Rekebisha mwangaza kulingana na ubora wa mtazamo na faraja ya mgonjwa.
Katika uchunguzi wa awali nyepesi itakuwa mkali sana kwa mgonjwa na hii
itatulia mara tu retina itakapopauka katika roboduara zote nne.
Kuangalia retina ya pembeni, badilisha angulation kwa kumwomba mgonjwa
angalia upande wa eneo la kuchunguzwa.
Unaweza kuzunguka kitanda na
Timisha mwili wako kutazama fandasi ya pembeni.
Kuona bora na duni
fundus, unaweza kupata ni rahisi zaidi kusimama upande wa muda wa mgonjwa kama
hivi karibuni hapa.
Tena, ujuzi huu unachukua mazoezi.
Unaweza kupata unaendelea kupoteza yako
mtazamo.
Hili linawezekana kutokana na mpangilio usio sahihi wa lenzi ya ufupishaji wa Bio na
fandasi ya pembeni.
Ikiwa hii itatokea, jaribu kurekebisha angle ya uchunguzi
na uhakikishe kuwa uko kwenye mstari kwa usahihi.
Unapaswa kuchunguza roboduara zote za fundus.
Unapaswa kujisikia vizuri kuzunguka kitanda
na kuinamisha mwili wako kusaidia mtazamo wako.
Labda utahitaji kuweka kope wazi
kudumisha mtazamo wako kwa vidole vyako.
Ikiwa mgonjwa anajitahidi kudumisha mwelekeo wake wa kutazama,
unaweza kutumia lengo la kurekebisha
kama vile kidole gumba cha mgonjwa kama inavyoonyeshwa hapa.
Kwa ujongezaji polepole, Bio inaweza kuruhusu taswira
ya pembezoni ya mbali ya retina.
Mbinu hii huleta retina ya mbele.
Inaweza kusaidia kutazama auisorata
na utafute patholojia ya retina ya pembeni,
kama vile machozi ya mbele ya retina,
ambayo vinginevyo isingeonekana kwenye uchunguzi wa kawaida.
Utahitaji matone ya anesthetic sahihi
na chombo cha kuingiza ndani.
Unapaswa kuonya mgonjwa kwamba hii inaweza kuwa na wasiwasi.
Kufanya indentation ya mifupa,
weka mgonjwa kama hapo awali.
Unaweza kujiingiza moja kwa moja kwenye sclera au juu ya kope.
Uliza mgonjwa kuangalia katika eneo kinyume na kuchunguzwa, kuruhusu
indenter kupumzika
kwa tangentially dhidi ya eneo la kuingizwa, kisha mwambie mgonjwa kutazama kuelekea eneo hilo
kuchunguzwa na kutoa shinikizo la upole.
Mfano huu unaonyesha uchunguzi wa retina ya juu inayochunguzwa.
Mgonjwa anaulizwa kutazama chini kuelekea miguu yake.
Kisha kipenyo huwekwa kwenye kope la juu na kuvingirishwa.
Kisha mgonjwa anaulizwa kutazama juu.
shinikizo la upole linahitajika.
Huu ni uchunguzi wa nguvu na
indetor itasogezwa kutazama retina ya pembeni.
Unapaswa kumshukuru mgonjwa na kumpa muda wa kutosha wa kupona
uchunguzi kabla ya kutuma.
Andika matokeo yako na umjulishe mgonjwa
ya hitimisho lako ikiwa inafaa.
Hii inakamilisha uchunguzi wa BIO fundus.
Ni ujuzi wa vitendo wenye changamoto lakini kwa mazoezi utakuza misuli
kumbukumbu kukusaidia kudumisha mtazamo wazi wa fundus.
Tunatumahi umepata video hii kuwa muhimu, asante sana kwa kutazama.